Por outro lado, meus colegas, a desmobilização, certo?
A desmobilização.
O que volta para o sócio, para a pessoa física ou jurídica
que tem integralizado o capital, voltando para o mesmo alienante.
Então, a volta também não incide, tem uma regra aí.
Aí eu saio da Constituição Federal e vamos para o Código Tributário Nacional,
no artigo 36.
Olha, parágrafo único do artigo 36.
O imposto não incide sobre a transmissão aos mesmos alienantes, ao mesmo.
João da Silva integralizou o capital na sociedade com o bem imóvel.
Dentro da não incidência, evidentemente.
O que vai anular aqui? A não incidência.
Será que ela vai na mesma linha, está certo?
Está certo? No sentido de equilibrar a não incidência.
Então, integralizei com não incidência.
O retorno para o João da Silva tem não incidência.
Discute-se, é um debate grande, uma desmobilização, uma retirada do bem imóvel,
integralizado, por exemplo, pelo João da Silva
e que será destinado, na sua desmobilização, ao José dos Santos.
Mas, mesmo assim, é um espaço para debate no que toca a não incidência.
Há uma corrente que acaba entendendo que a integralização foi realizada pelo João.
E a volta foi para o José.
Nesse retorno haveria uma incidência do ITBI.
É um debate que ainda não está pacificado.
São questionamentos, perfeito?